## [📌 산타의 선물 공장](https://www.codetree.ai/training-field/frequent-problems/problems/santa-gift-factory)

## 문제 요약

> q개의 명령에 따라 5가지 일을 진행하세요.
>
> 1. 공장 설립 <br/>
     m개의 벨트를 설치하고, 총 n개의 물건을 각 벨트 위에 $n \over m$개씩 놓습니다. 각 물건에는 고유한 번호(ID)와 무게(W)가 적혀있습니다.
> 2. 물건 하차 <br/>
     상자의 최대 무게인 w_max가 주어집니다. 1번부터 m번까지 순서대로 벨트를 보며 각 벨트의 맨 앞에 있는 선물 중 해당 선물의 무게가 w_max 이하라면
     하차를 진행하고, 그렇지 않다면 해당 선물을 벨트 맨 뒤로 보냅니다. 명령이 끝난 후 하차된 상자 무게의 총합을 출력해야 합니다.
> 3. 물건 제거 <br/>
     제거할 물건의 고유번호 r_id가 주어집니다. 해당 상자가 있는 경우 r_id값을, 없다면 -1을 출력해야 합니다.
> 4. 물건 확인 <br/>
     확인할 물건의 고유번호 f_id가 주어집니다. 해당 고유 번호에 해당하는 상자가 놓여있는 벨트가 있다면 해당 벨트의 번호를 출력하고, 없다면 -1을 출력합니다. 단,
     상자가 있는 경우, 해당 상자부터 위에 있는 모든 상자를 전부 앞으로 가져옵니다.
> 5. 벨트 고장 <br/>
     고장이 발생한 벨트의 번호 b_num이 주어집니다. b_num번째 벨트에 고장이 발생하면 b_num 벨트의 바로 오른쪽 벨트부터 시작하여 아직 고장이 나지 않은
     최초의 벨트 위로 b_num 벨트에 놓여 있던 상자들을 아래에서부터 순서대로 하나씩 옮겨줍니다. 만약 m번 벨트까지 봤는데도 고장나지
     않은 벨트가 없다면 다시 1번부터 순서대로 벨트를 확인합니다. 이 명령을 수행하기 전 만약 b_num 벨트가 이미 망가져 있었다면 -1을, 그렇지 않았다면 b_num 값을
     출력합니다.
>
> $1 ≤ q ≤ 100,000$<br/>
> $1 ≤ n ≤ 100,000$<br/>
> $1 ≤ m ≤ 10, n은 항상 m의 배수$<br/>
> $1 ≤ ID ≤ 1,000,000,000$<br/>
> $1 ≤ W ≤ 1,000,000,000$<br/>
> $1 ≤ r_id, f_id ≤ 1,000,000,000$<br/>
> $1 ≤ b_num ≤ m$<br/>

## 💡 생각 및 풀이

### 1. Double Linked List

물건 확인, 벨트 고장 명령에서 벨트 위의 여러 박스들을 옮길 때, 소요 시간을 줄이는 것이 중요하다고 생각했습니다.
이중 연결 리스트를 활용하여 prev, next로 앞뒤 박스들의 연결 상태를 관리했습니다.
또한 각 벨트의 head는 belts[] 배열의 첫번째 값으로, tail은 tails[] 배열로 관리했습니다.

### 2. HashMap

전체 박스를 HashMap을 활용하여 key는 박스의 id, value는 Box 객체로 관리하였습니다.
제거 연산 시 실제로 벨트에서 박스 삭제하지 않고 HashMap에서만 삭제하며, 물건 하차할때 확인하면서 삭제된 박스는 건너뛰며 처리했습니다.

### 3. Union - Find의 Find 함수 활용

각 벨트의 id를 저장한 beltParents[]는 union find의 parents[]처럼 처음엔 자기자신으로 초기화하고,
벨트가 고장나면, 옮기는 벨트 번호로 바꿔주었습니다.

전체 박스 HashMap에 <id, Box> 형태로 저장했으므로 f_id로 해당 박스를 O(1)에 바로 찾을 수 있고,
Box 객체에는 처음 배정된 벨트 번호가 담겨 있어, 이 벨트 번호로 find_belts_parents 함수를 통해 가장 최근 벨트 번호를 찾을 수 있습니다.



